# Autobinary Framework version 1.0.5

Библиотека Autobinary явлется набором инструментов, которые позволяют автоматизировать процесс построения модели для решения определенных бизнес задач.

## Что позволяет:

  1. Провести первичный разведочный анализ и обработать факторы;
  2. Провести первичный отбор факторов из всех доступных;
  3. Провести первичное обучение по необходимой кросс - валидационной схеме;
  4. Провести поиск оптимального набора гиперапатмеров;
  5. Провести глубокий отбор факторов для финализации модели;
  6. Провести визуализацию оптимизационных и бизнес метрик;
  7. Провести интерпретационный анализ факторов.

## Как использовать:

  1. Переместить папку autobinary на локальное пространство;
  2. Прописать путь к папке autobinary;
  3. Импортировать необходимые инструменты из библиотеки autobinary.

## Требования:
  * catboost >= 0.25.1
  * matplotlib >= 3.1.0
  * sklearn >= 0.24.2
  * pdpbox == 0.2.0

## В папках репозитория приведены детальные примеры использования библиотеки:

  1. 00_EDA:

    * Примеры анализа целевой переменной относительно фактора для задач классификации;

    * Примеры анализа целевой переменной относительно фактора для задач регрессии.

  2. 01_Importances_for_trees:

    * Примеры обучения различных алгоритмов для решения задач классификации и регрессии с необходимой кросс - валидационной схемой;

    * Расчет важностей факторов после обучения алгоритма;

    * Визуализация оптимизационных и бизнес метрик после обучения алгоритма.

  3. 02_Tuning_shap_pdp:

    * Примеры интерпретации кастомной метрики BalanceCover, а также влияния факторов на целевую переменную с помощью библиотеки Shap;

    * Примеры поиска оптимального набора гиперпараметров с помощью библиотеки Optuna;

    * Примеры интерпретации влияния факторов на целевую переменную с помощью библиотеки PDPbox.

  4. 03_Uplift:

    * Примеры обучения различных алгоритмов для решения задач uplift с необходимой кросс - валидационной схемой;

    * Примеры методов к расчетам uplift (solo, two);

    * Примеры uplift калибровки.

  5. 04_Feature_selection:

    * Примеры первичного отбора факторов из всех доступных с помощью анализа глубины деревьев, а также метода Permutation Importance;

    * Примеры глубокого отбора факторов с помощью методов Forward и Backward selection;

    * Примеры отбора факторов с помощью метода Target Permutation.

## Также приведен пример всего процесса построения и финализации модели в ноутбуке:
* Example of Full fitting model.ipynb

#### Авторы:
* Василий Сизов - https://github.com/Vasily-Sizov
* Дмитрий Тимохин - https://github.com/dmitrytimokhin
